In this last video we will show that there are cases when we can sort
En este último video mostraremos que hay casos en que podemos ordenar
the n given objects without actually comparing them to each other.
los n objetos dados sin tener que compararlos entre sí.
And for such algorithms, our lower bound with n log n does not apply.
Para tales algoritmos nuestra cota inferior n log n no aplica.
Well, probably the most natural case when we can sort the n given objects
Bien, probablemente el caso más natural en que podemos ordenar n objetos dados
without comparing them to each other
sin compararlos,
is the case when our input sequence consists of small integers.
es el caso cuando nuestra secuencia de entrada consiste de enteros pequeños.
We will illustrate it with a toy example.
Lo ilustraremos con un ejemplo de caricatura.
So consider an array of size 12 which consists of just three different digits.
Considera un arreglo de tamaño 12 que consiste en sólo 3 dígitos diferentes,
I mean each element of our array is equal to either 1, 2 or 3.
quiero decir, cada elemento de nuestro arreglo es igual a 1, 2 o 3.
Then we can do the following, let's just go through this array from left to right.
Entonces, podemos hacer lo siguiente. Recorramos el arreglo de izquierda a derecha,
I mean by a simple count and count the number of occurrences of 1, 2 and 3.
hacemos un simple escaneo, y contamos el número de ocurrencias de 1, 2 y 3.
Just by scanning this array you will find out that 1 appears two times,
Simplemente escaneando este arreglo encuentras que 1 aparece 2 veces,
2 appears seven times, and 3 appears three times.
2 aparece 7 veces, y 3 aparece 3 veces.
And this information is enough for us to sort these objects, so
Y esta información es suficiente para que ordenemos estos objetos,
we can use this information to fill in the resulting array, A prime.
así que puedes usar esta información para llenar el arreglo resultante, A-prima.
So we put 1 two times, then we put 2 seven times, and then we put 3 three times.
Así, ponemos 1 dos veces, 2 siete veces, y 3 tres veces.
And this gives us the resulting sorted array A prime, right?
Y esto nos da el arreglo ordenado resultante A-prima, ¿sí?
So what just happened is that we sorted this array,
Lo que acaba de pasar es que ¡ordenamos este arreglo,
these n objects, without comparing these objects to each other.
estos n objetos, sin comparar estos objetos entre sí!
We just counted the number of occurrences of each number, and for this we used,
Sólo contamos el número de ocurrencias de cada número, y para esto, usamos
essentially, the information that this array contains small integers.
esencialmente la información de que este arreglo contiene enteros pequeños.
The algorithm that we just saw is called counting sort algorithm.
El algoritmo que acabamos de ver se llama algoritmo de ordenamiento por conteo.
Its main ideas are the following.
Sus principales ideas son las siguientes.
I assume that we're given an array A of size n, and
Supón que nos dan un arreglo A de tamaño n,
we know that all its elements are integers in the range from 1 to M.
y sabemos que todos sus elementos son enteros en el rango de 1 a M.
Then, we do the following.
Entonces hacemos lo siguiente.
We create an array count of size M, and
Creamos un arreglo "Count" de tamaño M,
by scanning the initial array A just once from left to right,
y escaneando el arreglo inicial A sólo una vez de izquierda a derecha,
we count the number of occurrences of each i from 1 to M, and
contamos el número de ocurrencias de cada i de 1 a M,
we store this value in the cell count of i.
y guardamos este valor en la celda i de Count.
So, we scan the array A from left to right, and whenever we see
Entonces, escaneamos el arreglo A de izquierda a derecha, y siempre que veamos
an element equal to i, we increment the value stored in the cell count of i.
un elemento igual a i, incrementamos el valor guardado en la celda i de Count.
Then when this array is filled, we can use this information to fill
Cuando este arreglo se llene, usamos su información para llenar
in the resulting array A prime, as we did in our toy example.
el arreglo resultante A-prima, como le hicimos en el ejemplo de juguete.
So this is a pseudocode of the count and sort algorithm.
Éste es el el pseudocódigo del algoritmo de ordenamiento por conteo.
Here we're given an array A of size M and
Aquí nos dan un arreglo A de tamaño M,
we assume that all the elements of this array are integers from 1 to M.
y suponemos que todos los elementos de este arreglo son enteros del 1 al M.
So we introduce the recount of size M which is initially filled in by zeroes.
Introducimos el arreglo Count, de tamaño M, que llenamos inicialmente con ceros.
Then by scanning our initial array we fill in this array.
Llenamos este arreglo escaneando nuestro arreglo inicial A,
Namely, whenever we see an element k in our initial array,
esto es, siempre que veamos un elemento k en nuestro arreglo inicial,
we increase the cell count of k.
incrementamos la cuenta en la celda k.
So after the first loop of this algorithm, we know exactly the total number of
Así que después del primer bucle de este algoritmo, sabemos exactamente el número total
occurrences of each number k from 1 to M in our initial array.
de ocurrencias de cada número k del 1 al M en nuestro arreglo inicial.
So for example in our toy example two slides before,
Por ejemplo, en nuestro ejemplo de caricatura que vimos hace 2 diapositivas,
we counted that the number 1 appears two times in our initial array,
contamos el número 1 dos veces en nuestro arreglo inicial,
the number 2 appears seven times in our initial array,
el número 2 aparece 7 veces en nuestro arreglo inicial,
and number 3 appears three times.
y el número 3 aparece 3 veces.
So at this point, we know that in the resulting array, the first two elements
En este punto, sabemos que en el arreglo resultante, los primeros dos elementos
will be occupied by the number 1, the next seven elements will be occupied by
serán ocupados por el número 1, los siguientes 7 elementos serán ocupados
the number 2, and the next three elements will be occupied by the number 3.
por el número 2, y los siguientes 3 elementos serán ocupados por el 3.
Now we would like, instead of having just the lengths of these three intervals,
Ahora, nos gustaría, además de tener las longitudes de los 3 intervalos,
we would like to compute the starting point of each interval.
nos gustaría calcular el punto de inicio de cada intervalo.
So we do this in a new loop.
Entonces hacemos esto en un nuevo bucle
And for this we introduce a new array Pos.
y para ello introducimos un nuevo arreglo "Pos".
So Pos[1] is equal to 1,
Así, Pos[1]=1,
meaning that number 1 will occupy a range starting from the first index.
lo que significa que el número 1 ocupará un espacio que comienza en el primer índice.
And the starting point for each subsequent range is computed as a starting
Y el punto de inicio de los subsecuentes intervalos  se calcula con el punto
point of each previous range, plus the length of this previous range.
de inicio del intervalo previo, más la longitud de ese intervalo.
So Pos[j] is computed as Pos[j -1] + Count[j- 1].
Así, Pos[j] se calcula como Pos[j-1]+Count[j-1].
So at this point we know the starting point for each range.
En este punto sabemos que el punto de inicio de cada rango.
Namely, k in the resulting array, number k will occupy a range starting from Pos[k].
Esto es, el número k en el arreglo resultante ocupará un intervalo que empieza en Pos[k].
Then we just count our initial array and whenever we see an element,
Entonces sólo peinamos nuestro arreglo inicial, y siempre que veamos un elemento
we always know where to put it in the initial array.
sabremos siempre dónde ponerlo en el arreglo final.
So then let me remind you that we do not just fill in the array with numbers from 1
Así que déjenme recordarles que no sólo llenamos el arreglo con números del 1 al M
to M, but we copy elements from our initial array.
sino que también copiamos elementos de nuestro arreglo inicial.
This is because what we are looking for
Esto es porque lo que estamos buscando
in this certain problem is a permutation of our initial n given objects.
en el problema de ordenamiento, es una permutación de nuestros n objetos inicales.
Because what we have is probably not just number, not just integers from 1 to M,
Porque lo que tenemos probablemente no sea sólo un número, enteros del 1 al M,
but these numbers are keys of some probably complex object.
sino que estos números pueden ser una clave de algún objeto probablemente más complejo.
Okay, so
Está bien, entonces
the running time of this algorithm can be easily seen to be big O of M plus M.
el tiempo de ejecución de este algoritmo se puede ver fácilmente que es O(n+M).
This is just because here we have three loops.
Esto es sólo porque aquí tenemos 3 bucles.
So the first loop has n iterations, the second loop has M iterations,
El primer bucle tiene n iteraciones, el segundo tiene M iteraciones,
and the last loop also has n iterations.
y el último tiene también n.
Well, so, this is the formal statement.
Aquí está el enunciado formal.
The running time of count and sort algorithm is just n + M.
El tiempo de ejecución del algoritmo de ordenamiento por conteo es n+M,
And the final remark about this algorithm is that if M grows no faster than n,
y el comentario final acerca de este algoritmo es que, si M no crece más rápido que n,
namely, for example, if our array is filled by integers from 1 to n, or
por ejemplo, si nuestro arreglo se llena con enteros del 1 al n,
if this array is filled just by integers which are upper bounded by some constant,
o si este arreglo se llena sólo con enteros que están acotados por alguna constante por arriba,
then the running time of our count and sort algorithm is just linear in n.
entonces el tiempo de ejecución de nuestro algoritmo es sólo lineal en n.
I will now summarize the last three videos.
Ahora resumiré los últimos tres videos.
So we first covered the merge sort algorithm.
Primero cubrimos el algoritmo de ordenamiento por mezcla.
So this is a divide and conquer based algorithm that proceeds as follows.
Éste es un algoritmo del tipo divide y vencerás que procede como sigue.
Given an array of size n it first splits it into two halves,
Dado un arreglo de tamaño n, primero se divide en 2 mitades,
both roughly equal size, then it sorts them recursively and
de aprox el mismo tamaño, después las ordena recursivamente
then it merges them into the resulting array.
y al final las combina en el arreglo resultante.
We then, and we showed that the running time of this algorithm is big O(n log n),
Mostramos después que el tiempo de ejecución de este algoritmo es O(n log n),
which is quite fast actually.
que es muy rápido, hasta esto,
Almost teeny.
casi lineal.
We then showed that no other comparison based algorithm can sort n given objects
Después mostramos que ningún otro algoritmo basado en comparación puede ordenar n elementos dados
asymptotically faster than an n log n.
asintóticamente más rápido que n log n.
So we did this by showing that any comparison based algorithm
Hicimos esto mostrando que cualquier algoritmo basado en comparación,
must distinguish between too many cases.
debe distinguir entre bastantes casos.
Between n factorial possible permutations.
Entre n! permutaciones posibles.
For this, in the worst case, a comparison based algorithm
Para éste, en el peor de los casos, un algoritmo basado en comparación
must perform at least big O(n log n) interpolations.
debe hacer al menos O(n log n) comparaciones.
We then showed that it can be actually done faster and in certain problems,
Después mostramos que, de hecho, se puede hacer más rápido, quiero decir, el problema de ordenamiento
can be solved in time less than n log n, in some cases.
puede resolverse en un tiempo menor a n log n, en algunos casos.
For example, in the case when our input array contains small varied integers.
Por ejemplo, en el caso en que nuestro arreglo de entrada contiene enteros con valores pequeños.